Territorio tomado y este es el último
tema que vamos a tocar aquí en el
programa antes de la entrevista con el
juez Richard Concepción Caruancho,
suspendido 6 meses porque cometió el
gran delito de enseñar,
dar clases en aulas no universitarias y
cantar la canción Triciclo Perú de los
Mujarras.
Bueno, Territorio Tomado ha hecho un
resumen de nuevas figuritas. que vamos a
tener en Nuevo Parlamento y que tienen
historiales que si la ley no te prohíbe,
que si eres una persona rehabilitada, es
decir, sentenciado, que ya cumpliste con
tu castigo, ya estás listo para
reinsertarte a la sociedad, puedas
postular. Yo creo que ahí el Congreso
debería decir, "Okay, que se reinserte
cualquier condenado, cualquier
sentenciado, por más rehabilitado que
esté en el sector privado, pero no en el
público. Es una vergüenza que estamos
hablando de gente que no le pasa plata a
sus hijos. Estamos hablando de gente que
por Dios
ha matado,
manejando borracho
y la lista que ha presentado Territorio
Tomado son
de próximos parlamentarios, casualmente
de Fuerza Popular. Eso no le hace bien a
Keiko en cuanto a imagen, ah, a ella que
le interesa tanto ahora más la forma que
el fondo. Okay. Fuerza Popular va a
tener 41 diputados, ya cinco tienen
sentencias firmes, o sea, doble
instancia. Doble instancia,
ocho con sentencias civiles.
Tenemos a uno que se llama Francisco
Vatica.
Ya. Francisco Vatica. Francisco Vatica
tiene una sentencia
firme con 4 años de cárcel.
Sí, dice él que fue por un accidente de
tránsito y sí, fue por un accidente de
tránsito y en declaraciones que da al
canal de mi amiga y gran investigadora
Graciela Villasí dice, "Hay que
preguntarnos por lo que se viene, no por
el pasado." A eso están apelando, ¿no?
Que nada de memoria. Y olvídense lo que
pasó antes. Ahora,
visionarios,
no hay que mirar solamente el futuro y
vislumbrar la esperanza de ese paraíso
que nos han prometido.
Dice que no hubo dolo, que no es que
salió a la calle con su carro para matar
a una persona. Dejó un herido, además,
ah, pero estaba borracho.
En el dosaje etílico salió que
efectivamente tenía un porcentaje de
alcohol en la sangre mucho más alto de
lo permitido para manejar. Y ahí está el
nuevo diputado, ya sabremos más de él.
Mientras tanto, vean su cara, Francisco
Vatica. Luego tenemos a Javier Castro
Cruz, que entró por Lambayeque. Tiene
cuatro sentencias, cuatro. Por
difamación y calumnia. Es periodista. ya
tenía su programa en el norte que se
llamaba En radio caliente, que es muy
escuchada y además de eso tiene tres
sentencias por omisión de alimentos, es
decir, por no pasarle plata a la mamá de
sus hijos para que sus hijos coman,
estudien, se vistan. Increíble,
realmente.
Y ahí está. Como ya son
sentencias que ya cumplió y está
rehabilitado, el señor no quiere dar
mayor declaración. dice, "Sí, ahí está.
Usted sabe cuando uno es periodista,
cuatro sentencias por difamación y
calumnia y Magali, creo." Ah, Jessica
Navas, sentenciada por falsedad genérica
y con un proceso abierto de malversación
de fondos. Sí, ella es diputada por
Ucayali.
Ahí está. La vamos a ver también a la
señora Jessica Navas. Estamos hablando
de las sentencias penales. Segundo
Tigya.
una sentencia por hurto agravado,
fue alcalde de estuvo hasta
detenido. Acá él se justifica diciendo,
"No, lo que pasa es que hubo un rollo
con el alcalde que vino después de
ambos y que me acusó de algo que luego
se demostró que no era así." Pero ojo,
lo sentenciaron que hubo sentencia, hubo
sentencia. Hurto ha grabado. Hubo hurto
ha grabado. Luego tenemos Alexander
Salas.
ya que fue alcalde de Cañete, ahí lo
están viendo, sentenciado por usurpación
de funciones
y tiene, ¿saben cuántas condenas
civiles? No penales, civiles, pero igual
ocho.
Ocho condenas no civiles, por Dios, es
increíble. Y la lista es más larga. Está
Jorge Velázquez Portocarrero, senador
Brucayali.
Está Carlos Mesías, ex magistrado del
Tribunal Constitucional.
Está César Vidaurre, exalcalde de Belén,
diputado por Don Loreto.
Hay varios. Ah, ahí está José Palma
Mendoza, Riser Castro Grandes,
en fin, ¿qué nos esperará?
¿Qué nos esperará? Bueno, ya más o menos
tenemos un adelanto, ¿no? Y ojalá que
este tipo de información pueda seguir
siendo compartida y no por odio, porque
esa palabrita ya ya es molestosa,
¿saben? Ay, cómo odia. Ay, qué horrible.
Cuando habla se le nota en los ojos, en
la mirada que detesta. No, no, no es
eso. Es simplemente
no caer en esa amnesia colectiva a la
que ciertos grupos nos quieren llevar.
Es solamente eso. Hay que recordar.
Punto. Hay que recordar.
Hay que decir las cosas como son. Hay
que mostrar los hechos tal cual
sucedieron. Ahí tú no le pones tu ají,
tu pimienta, tu allinomoto, tu orégano.
No, no. tu semilla de calabaza de
girasol. No, no, no, no. Ahí no le pones
nada. Son los hechos y sobre eso opinas.
Por supuesto, para eso existe la
libertad de expresión, que espero
verdaderamente que se mantenga. Que se
mantenga. No es mi principal
preocupación, fíjense, a pesar de que
vivo de eso, de periodismo. Y el
periodismo la libertad de expresión es
exactamente lo mismo, pero
me preocupa más que se pierdan.
nuevas vidas de personas inocentes. Eso
es lo que más me preocupa y que la
justicia no sea igual para todos.
Ya uno verá qué hace finalmente.
De repente pongo un una marca de ropa,
un un chifa, jeribe podría recomendar
algún gato, ¿no? Para tener un chifa
medianamente exitoso.
No sé, ya se verá, ya se verá. de algo
una tendrá que vivir. Eh, no vengo acá a
reclamar mi estabilidad económica ni
laboral,
que tampoco es que la tenga mucho, dicha
de paso, [risas]
pero nada, me preocupan otras cosas que
involucran al ciudadano común, a la gran
mayoría.
Y me preocupa también que castiguen a un
juez con el que uno puede estar de
acuerdo, ¿no?, con sus decisiones, pero
los jueces deciden y por eso es que
hacen una carrera pública en el PJ y
alcanzan un nivel que les permite,
obviamente, determinar qué consideran
que es una causa que tiene que ser eh
castigada con tanto tiempo o no. Más o
menos de lo que pide la fiscalía, el
Ministerio Público, si hay que dar una
orden para un allenamiento, si se
requiere efectivamente una prisión
preventiva, si no, no pongan jueces.
Pero castigar a un juez por hacer además
lo que muchos otros jueces hacen, dar
clases
en aulas no universitarias, pero
finalmente en calidad de abogado
y por cantar triciclo Perú. O sea, me
parece el despropósito absoluto. Ha
llegado temprano el juez Richard
Concepción Caruancho. Hoy día he sido yo
la mala que lo está haciendo esperar. Me
estoy vengando.